복습합시다
지금까지 우리는 LinearLayout이
수직과 수평 방향을
가진다는 것을 배웠어요
이제 이 뷰들이 화면의
부동산을 완전히 사용하는지에
대해서 생각해봅시다.
부동산이라고 말한 것은,
화면의 가능한 공간을 뜻해요
우리 Nexus 6 폰에
수직 LinearLayout 안에 세 child
텍스트 뷰를 가지고 있다고 합시다
Tom, Tim, Todd요
우리 손 안에 인물 사진 모드로
이렇게 폰을 들고 있을 때,
모든 텍스트 뷰들은
화면의 왼쪽 위에 묶여 있어요
공백이 사용되지 않은 채로 있어요
비슷하게 우리가 기기를
풍경 모드로 돌리면
텍스트는 왼쪽 위편에 있고
이 공백이 남아 있어요
화면이 더욱 큰 태블릿 기기에서는
더 알아차리기 쉽죠
우린 오직 적은 양의
화면 부동산을 사용하고
나머지는 공백이에요
우리가 이 뷰들을 화면에
더 고르게 분포시켜서
가능한 공간을 사용하도록 하는
방법을 배울 것입니다
이는 다른 뷰들에도 적용되죠
정말 작은 사진을 왼쪽 위에
두는 대신에
더 나은 경험을 위해서
더 큰 이미지를 화면에 두세요
버튼도 마찬가지죠
더 큰 버튼을 만들면
버튼을 누르기 쉬워요
예시를 위해
텍스트 뷰로 고정시키겠습니다
XML 비주얼라이저로 가서
어떻게 이 뷰들을
퍼뜨릴 수 있는지 봅시다
여기 Tom, Tim, Todd를 위한
코드가 있어요
수직 LinearLayout에
세 개의 텍스트 뷰가 있어요
이는 기기에서 보이는 겁니다
이제 당신에게 텍스트 뷰를
퍼뜨리는 방법을 보여드릴게요
Tom은 여기 있어요
Tim은 여기 있고요
Todd는 여기 아래에 있죠
분명히 wrap_content의 높이 지정은
이걸 구현하는 게 아니죠
우리가 배운 다른 것은 고정된
dp값을 높이로 지정하는 거예요
높이를, 예를 들어, 200dp로
설정해볼게요
좋아요
Tom에게 공간이 더 생겼어요
다른 TextView에게 그렇게 하면
그것들도 화면에서 균등하게
퍼져나갑니다
하지만 이 해결책은
화면의 가장자리에서만 작동해요
제가 앞서 보여드린 것 같은
태블릿이 있다면 뷰들은 여전히
왼쪽 위 구석에
묶여 있을 겁니다
높이 설정의 다른 선택지는
앞서 배웠던 match parent입니다
Tom TextView를 위한
match parent를 설정하면
화면 전체인 전체 parent의
높이를 갖게 됩니다
이는 다른 텍스트 뷰들을 화면 밖으로
밀어내서, 볼 수 없어요
그건 하지 말죠
이제 아이디어가 바닥났네요
우리는 고정 DP값을 가진 높이용의
wrap content도 사용 해봤고
match parent도 사용해 보았어요
이 중 아무것도 모든 기기에서
적당한 공백을 주지 않았어요
Google 검색을 해서 이 문제에 대해
그럴만한 해결책을 찾아 봅시다
우리는 LinearLayout 뷰 그룹을
사용하고 있어요
우리는 children view의
균일한 공백을 원해요
그걸 검색해 봅시다
좋아요, 검색 결과가 많지만
첫번째 것을 클릭해 봅시다
Stackoverflow 사이트의 링크입니다
여기는 질문을 올리고
다른 Android 개발자들에게
답을 얻을 수 있는 Q&A 사이트죠
문제를 풀다가 막혀서
도움이 필요할 때 항상 이걸 써요
종종 다른 사람들이 이미
제가 궁금해하고 있는 질문을
해 놓을 것입니다
이 질문은 LinearLayout에서
버튼을 고르게 분산시키는
방법에 대한 것이네요
이것은 우리가 찾던 것과 비슷해요
우리는 버튼 대신
텍스트 뷰를 사용한다는 것과
또 LinearLayout의 너비 대신
우리는 LinearLayout의
세로에서 이것을
퍼뜨린다는 점을 제외하면요
우리는 질문을 통해 읽거나
그것을 뽑아낼 수 있어요
보통 저는 답을 뽑아내죠
또 이 해결책은 88개의 투표를 받았고
초록 체크표시가 있네요
이것은 layout_width를 0dp로
설정하는 방법과
각 버튼의 layout_weight를
1로 설정하는 법을 알려줘요
이것은 가능한 너비를
버튼에 따라 나누어 줍니다
지금 이 답을 완전히 이해하지
못하겠지만, 괜찮아요
우리가 보는 하나의 핵심 구절은
linear layout_weight입니다.
이것을 한번도 마주친 적은 없지만
이 답변에 중요한 것 같네요
이것을 복사해
Google 검색해봅시다
layout_weight에 대한
더 많은 정보를 위해서요
linear layout layout_weight를
검색해 봅시다
첫번째 결과는
linear layout에 대한 글이고
developer.android.com에 있네요.
클릭해 봅시다
이 글은 LinearLayout에 관한 겁니다
Android 오리엔테이션 속성에 관한
위의 것은 이미 배웠어요
하지만 Layout Weight라 불리는 것의
새 정보가 있네요
여기 화면 아래에는 코드와 화면이
함께 있는 예가 있어요
모든 것을 요약해드릴 수 있지만
먼저 당신이 이 문서를 읽을
기회를 드릴게요
스스로 해결하도록 노력해 보세요
이는 코스가 끝난 후에
문제를 해결하는 방법과
더 비슷할 겁니다
당신은 온라인에서 정보를 찾고
그것이 문제 해결에 어떻게
사용되는지 알아볼 것입니다
좋아요, 이건은 우리가
기기에 갖고 있는 레이아웃입니다
이것은 우리가 얻고자 하는 것이죠
세 텍스트는 화면 높이에
균일하게 퍼져있죠
이 문제를 해결하기 위해
아래에 링크된 LinearLayout
관련 글을 읽길 바랍니다
글 속의 모든 것을 이해하지
못하는 것은
매우 정상적인 것입니다
종종 글 속의 개념이
당신 작업에 도움이 되는 방법을
모호하게라도 이해하고 싶을 겁니다
XML에서 원하는 레이아웃을
짓는 방법에 대한
아이디어를 제공해주세요
완전한 XML 레이아웃 코드를
제공 할 필요는 없어요
왜냐하면 다음 비디오에서
그것을 해 나갈 것이기 때문이죠
기사가 우리의 문제와
어떻게 연관되어 있는지에 대해
몇 문장이나 주요 항목만
여기에서 적어주세요